МЕТОД ВЫЯВЛЕНИЯ ИЗБЫТОЧНЫХ УСЛОВИЙ В ЗАДАЧЕ ВОССТАНОВЛЕНИЯ ТЕЛ ПО ОПОРНЫМ ФУНКЦИЯМ И ЕГО ПРИЛОЖЕНИЕ К ЗАДАЧЕ ВОССТАНОВЛЕНИЯ ТЕЛ ПО ТЕНЕВЫМ КОНТУРАМ

### 2015-03-06 Documentation/i.palachev/Thesis/Article/PalachevSupportMethods.tex
[DOC] article: begin method description
Signed-off-by: Ilya Palachev <iliyapalachev@gmail.com>

>>>>

\textbf{4. Метод исключения избыточных условий.} Рассмотрим задачу в терминах
точек касания в метрике $L_{\infty}$. Если ввести дополнительную переменную
$\varepsilon$, то задачу можно переписать в следующем виде:

\begin{equation}
\label{equation:infinity-problem}
 \varepsilon \to \inf \;\;\;
 s. t. (x_{i}, u_{i}) \geq (x_{i}, u_{j}) \;\;\;
 |(x_{i}, u_{i}) - h^{0}_{i}| \leq \varepsilon
\end{equation}

Оказывается, при такой постановке задачи большая часть условий вида
$(x_{i}, u_{i}) \geq (x_{i}, u_{j})$ являются избыточными. Для того, чтобы 
показать это, нам потребуется понятие \textit{преобразования двойственности}.

\begin{SmartDefinition}
 Преобразованием двойственности называется преобразование $\delta$, определяемое
 индуктивным образом: точки в $\mathbb{R}^{3}$ оно переводит в плоскости:

 \begin{equation}
  \delta: (a, b, c) \mapsto \{a x + b y + c z = 1\},
 \end{equation}

 а плоскости -- в точки:

 \begin{equation}
  \delta: \{a x + b y + c z = 1\} \mapsto (a, b, c),
 \end{equation}

\end{SmartDefinition}
